---
layout: post
title: linux系统文件夹介绍
date: 2017-10-17 10:51:00
tags:
    - linux
    - linux常规
categories: "linux命令"
---

之前配置环境的时候遇到mac文件夹里面放的什么文件有点怀疑,  然后就有了这个,  不过是linux的文件夹常规...基本上是一样的.

### `/home`

普通用户的家目录（$HOME目录。

> 在Linux机器上，用户主目录通常直接或间接地置在此目录下。其结构通常由本地机的管理员来决定。通常而言，系统的每个用户都自己的家目录，目录以用户名作为名字存放在/home下面（例如quietheart用户，其家目录的名字为/home/quietheart。该目录中保存了绝大多数的用户文件(用户自己的配置文件，定制文件，文档，数据等)，root用户除外（参见后面的/root目录。由于这个目录包含了用户实际的数据，通常系统管理员为这个目录单独挂载一个独立的磁盘分区，这样这个目录的文件系统格式就可能和其他目录不一样了（尽管表面上看，这个目录还是属于根目录的一棵子树上），有利于数据的维护。

### `/root`

用户root的$HOME目录

> 系统管理员(就是root用户或超级用户)的主目录比较特殊，不存放在/home中，而是直接放在/root目录下了。

### `/etc`

全局的配置文件存放目录。

> 系统和程序一般都可以通过修改相应的配置文件，来进行配置。例如，要配置系统开机的时候启动那些程序，配置某个程序启动的时候显示什么样的风格等等。通常这些配置文件都集中存放在/etc目录中，所以想要配置什么东西的话，可以在/etc下面寻找我们可能需要修改的文件。一些大型套件，如X11，在 /etc 下它们自己的子目录。系统配置文件可以放在这里或在 /usr/etc。 不过所程序总是在 /etc 目录下查找所需的配置文件，你也可以将这些文件链接到目录 /usr/etc。另外，还一个需要注意的常见现象就是，当某个程序在某个用户下运行的时候，可能会在该用户的家目录中生成一个配置文件（一般这个文件最开始就是/etc下相应配置文件的拷贝，存放相应于“当前用户”的配置，这样当前用户可以通过配置这个家目录的配置文件，来改变程序的行为，并且这个行为只是该用户特的。原因就是：一般来说一个程序启动，如果需要读取一些配置文件的话，它会首先读取当前用户家目录的配置文件，如果存在就使用；如果不存在它就到/etc下读取全局的配置文件进而启动程序。就是这个配置文件不自动生成，我们手动在自己的家目录中创建一个文件的话，也有许多程序会首先读取到这个家目录的文件并且以它的配置作为启动的选项（例如我们可以在家目录中创建vim程序的配置文件.vimrc，来配置自己的vim程序。

### `/usr`

这个目录中包含了命令库文件和在通常操作中不会修改的文件。

> 这个目录对于系统来说也是一个非常重要的目录，其地位类似Windows上面的”Program Files”目录（请原谅我可能这样做比较不太恰当^_^。安装程序的时候，默认就是安装在此文件内部某个子文件夹内。输入命令后系统默认执行/usr/bin下的程序（当然，前提是这个目录的路径已经被添加到了系统的环境变量中。此目录通常也会挂载一个独立的磁盘分区，它应保存共享只读类文件，这样它可以被运行Linux的不同主机挂载。

### `/usr/lib`

目标库文件，包括动态连接库加上一些通常不是直接调用的可执行文件的存放位置。

> 这个目录功能类似/lib目录，理说，这里存放的文件应该是/bin目录下程序所需要的库文件的存放地，也不排除一些例外的情况。

### `/usr/bin`

一般使用者使用并且不是系统自检等所必需可执行文件的目录。

> 此目录相当于根文件系统下的对应目录（/bin，非启动系统，非修复系统以及非本地安装的程序一般都放在此目录下。

### `/usr/sbin`

管理员使用的非系统必须的可执行文件存放目录。

> 此目录相当于根文件系统下的对应目录（/sbin，保存系统管理程序的二进制文件，并且这些文件不是系统启动或文件系统挂载 /usr 目录或修复系统所必需的。


### `/usr/share`

存放共享文件的目录。

> 在此目录下不同的子目录中保存了同一个操作系统在不同构架下工作时特定应用程序的共享数据(例如程序文档信息)。使用者可以找到通常放在 /usr/doc 或 /usr/lib 或 /usr/man 目录下的这些类似数据。

### `/usr/include`

C程序语言编译使用的头文件。

> linux下开发和编译应用程序所需要的头文件一般都存放在这里，通过头文件来使用某些库函数。默认来说这个路径被添加到了环境变量中，这样编译开发程序的时候编译器会自动搜索这个路径，从中找到你的程序中可能包含的头文件。


### `/usr/local`

安装本地程序的一般默认路径。

> 当我们下载一个程序源代码，编译并且安装的时候，如果不特别指定安装的程序路径，那么默认会将程序相关的文件安装到这个目录的对应目录下。例如，安装的程序可执行文件被安装（安装实质就是复制到了/usr/local/bin下面，此程序（可执行文件所需要依赖的库文件被安装到了/usr/local/lib目录下，被安装的软件如果是某个开发库（例如Qt，Gtk等那么相应的头文件可能就被安装到了/usr/local/include中等等。也就是说，这个目录存放的内容，一般都是我们后来自己安装的软件的默认路径，如果择了这个默认路径作为软件的安装路径，被安装的软件的所文件都限制在这个目录中，其中的子目录就相应于根目录的子目录。

### `/opt`

可择的文件目录。

> 这个目录表示的是可择的意思，些自定义软件包或者第方工具，就可以安装在这里。比如在Fedora Core 5.0中，OpenOffice就是安装在这里。些我们自己编译的软件包，就可以安装在这个目录中；通过源码包安装的软件，可以把它们的安装路径设置成/opt这样来安装。这个目录的作用一点类似/usr/local。

### `/media`

挂载的媒体设备目录。

> 挂载的媒体设备目录，一般外部设备挂载到这里，例如cdrom等。比如我们插入一个U盘，我们一般会发现，Linux自动在这个目录下建立一个disk目录，然后把U盘挂载到这个disk目录上，通过访问这个disk来访问U盘。

### `/var`

内容经常变化的目录。

> 此目录下文件的大小可能会改变， 如缓冲文件， 日志文件， 缓存文件， 等一般都存放在这里。

### `/tmp`

临时文件目录。

> 该目录存放系统中的一些临时文件，文件可能会被系统自动清空。的系统直接把tmpfs类型的文件系统挂载到这个目录上，tmpfs文件系统由Linux内核支持，在这个文件系统中的数据，实际上是内存中的，由于内存的数据断电易失，当系统重新启动的时候我们就会发现这个目录被清空了。
